“Thưa Cô, con có một câu hỏi”
“mong muốn Cô giải đáp
cũng như đưa ra biện pháp giúp con.”
“Đó là làm sao
để giảm bớt căng thẳng, mệt mỏi”
“để luôn luôn hoàn thành
được mục tiêu mà mình đề ra.”
“Con xin cảm ơn Cô ạ!”
Tức là làm thế nào để giảm stress đấy.
Những căng thẳng
ở trong cuộc sống của chúng ta
thì do đâu mà bị như vậy?
Tức là người ta gọi là bị đầy đấy,
tức là bị đầy quá rồi,
không chịu được thì nó căng.
Đầy quá thì nó căng,
căng rồi nó vỡ,
tức là ta chứa đầy quá.
Chứa đầy những cái gì?
Chứa đầy những lo âu phiền muộn,
chứa đầy những lo toan,
cho nên ta không giải quyết được,
nên sẽ căng thẳng và stress.
Trong công việc,
các bạn nên hướng tới mục đích
một cách sáng suốt.
Ví dụ như công việc này
phải diễn ra trong ba tháng,
thì các bạn phải tính được
tất cả phải trong ba tháng,
và các bạn lên kế hoạch để làm việc
thì cái đó sẽ giảm stress.
Tức là mục đích
thì phải có thời hạn, thời gian.
Chứ còn nếu như
chúng ta cứ coi như
ví dụ các bạn sinh viên
còn năm bài tập cần làm,
nhưng mà thôi
cứ chơi với nhạc sàn, với facebook,
nhưng tí chỉ còn tiếng nữa thôi,
các bạn đâm đầu làm
thì tất nhiên phải stress, căng thẳng,
rất là căng thẳng.
Đấy, chúng ta
không biết điều phối công việc
cho nó ổn thỏa, ổn định, phù hợp.
Tại vì bạn không hỏi
thực sự việc của bạn ra.
Còn lại nữa, tất cả những sự việc
trong cuộc sống
thì bạn nên cân bằng
bằng nhiều cách;
đó là ăn, uống, ngủ, nghỉ
cộng với khả năng của mình.
Ví dụ như mình có khả năng ít,
nhưng mà mình lại với cao chẳng hạn
thì cũng sẽ gây ra stress cho bạn.
Để đảm bảo cho mình ít bị stress
thì nên làm thế nào?
Trong Phật Pháp
có những điều rất kỳ diệu, các bạn ạ.
Đó là phước báo sẽ đưa cho mình
những suy nghĩ đúng, đủ
để cho mình hoàn thành được.
Và nghiệp báo ác
sẽ đưa cho chúng ta những suy nghĩ
và định hướng quá tải so với ta,
cho nên là khiến chúng ta bị stress.
Vậy thì các bạn nên làm những việc
mà chúng ta tích phúc bây giờ.
Đó là các bạn nghe giảng về Phật Pháp
thì khi tâm các bạn
nghe giảng về Phật Pháp, tư duy.
Ví dụ một ngày,
bạn nên chọn ra khoảng 10 phút
để nghe thôi, không cần nhiều.
Xong sau đó trong một ngày
lúc nào rảnh
thì các bạn sẽ tư duy
về điều đã được nghe.
Chính cái đó không phải là lo toan,
cái đó sẽ khiến cho các bạn
hiểu về nhân quả
thì các bạn sẽ thoát được ra
những phiền não.
Đấy là cách để giải stress nhanh nhất.
Chính các bạn
ngồi để nghe Pháp và tư duy Pháp
thì các bạn sẽ giảm được stress
rất là nhanh.
Trong mỗi một ngày thì các bạn nên
dành một chút thôi, một ít thôi.
Ví dụ như này:
Các bạn nghĩ rằng
các bạn nghe nhạc nhé.
Đây Cô chỉ nói các bạn nghe nhạc
để các bạn giảm stress.
Nhưng thực tế bản nhạc đó
không giúp ích gì cho căng thẳng của bạn,
bởi vì con người ta căng thẳng
vì công việc, vì các quan hệ.
Đúng không?
Đối nhân xử thế đó
sẽ gây ra những stress cho bạn
và những tình huống trong công việc
sẽ gây cho bạn stress.
Chính stress
là do chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
Còn khi mà các bạn
thường có thói quen là
nghe một bản nhạc một tí
để cho tâm hồn nhẹ nhàng,
thì nó sẽ xảy ra hai mức độ.
Như này
Cô nói là sẽ căng thẳng này.
Ví dụ đang căng thẳng thế này,
các bạn rơi xuống,
bụp một cái rơi xuống đất,
nó cũng trở thành một cái hẫng;
hẫng rồi các bạn lại leo lên,
nó lại trở thành hẫng.
Ví dụ các bạn đang căng thẳng,
các bạn nghe nhạc,
tức là bạn quên hết việc cũ đi luôn,
thì đầu của các bạn
tự nhiên không suy nghĩ cái gì,
buông luôn là không suy nghĩ cái gì,
từ cái đó thì đến đầu óc của mình
không được giảm một cách từ từ.
Thế xong rồi tí nữa
các bạn nghe hết bản nhạc
các bạn lại quay vào chỗ cũ,
thì nó lại lên cường độ
trong tâm tư, suy nghĩ của mình,
nó lại tăng lên đột biến rất là nhanh,
khiến các bạn mệt mỏi.
Nhưng mà
khi các bạn có công việc rất căng thẳng.
Đây là nghe thành thói quen thôi,
các bạn lại chắp nối một đoạn video
giảng Pháp các bạn vừa nghe,
các bạn nghe vào
thì cũng rời được việc cũ ra.
Và các bạn nghe
những điều các Thầy giảng
thì tâm của các bạn
vẫn giữ ở trạng thái được thoải mái,
nó không bị suy nghĩ chỗ cũ,
không bị suy nghĩ tí nào.
Nhưng tâm các bạn
bắt nhịp vào một tư duy mới,
tư duy mới thì mình thấy
hay thật, hay quá, tâm đắc quá.
Chính cái hay quá, tâm đắc quá,
và điều này chí phải
thì khiến cho tâm của mình
nó thăng hoa, nó vui lên,
và trí não của mình
nó đi sang một hướng khác
mà nó vẫn là đang hoạt động vui vẻ,
chứ nó không bị nghe nhạc
một cách bỏ đấy như thế kia,
chỉ để mà nghe thôi,
để cho nó thoải mái.
Khi xong rồi, các bạn ngồi như thế
một lúc thì các bạn sẽ sáng suốt.
Sau khi nghe như thế rồi
thì các bạn làm giảm tâm,
đang công việc
xong sang nghe Pháp 10 phút này,
xong rồi các bạn ngồi tĩnh tâm 2, 3 phút.
Khi từ cái tâm hoan hỷ
thì mình buông nó rất là dễ,
nhưng từ cái tâm căng thẳng mà buông
thì lại rất là khó, các bạn thấy không?
Ví dụ tôi có một niềm vui gì đó,
xong tôi ngồi tôi vui.
Cái vui chính trong tâm tôi
thì tôi thấy nó rất hạnh phúc,
đấy gọi là cảm thọ an lạc.
Nó từ trong tâm mình sinh ra
chứ không phải từ ngoại cảnh đưa đến.
Còn nếu các bạn nghe nhạc
thì lại là từ ngoại cảnh đưa đến,
cho nên ngoại cảnh chấm dứt
thì tâm các bạn
sẽ lại trở về trạng thái như lúc đầu,
đó là căng thẳng và stress.
Còn lại
nếu mà khi các bạn nghe Phật Pháp
các bạn thấy hay một cái,
thì cái này rất lợi ích.
Mai các bạn lại mang ra sử dụng một chút
trong đời sống bình thường.
Cái đó sẽ khiến cho bạn cân bằng dần,
cân bằng dần, cân bằng dần
với công việc.
Từ công việc sang đến đời sống
nó không bị hẫng nhau,
nó hòa nhập vào với nhau,
cho nên các bạn
sẽ không có stress nhiều.
Cô cũng thế,
khi mà công việc có vất vả
thì mình ngồi
nghe lại một đoạn về Phật Pháp.
Khi mình nghe đấy
thì mình không phải nhất thiết
lúc nghe đã phải là lúc tư duy.
Bởi vì cái nghe này
nó đang phù hợp với tâm mình,
đang tầm cầu các thứ ở ngoài đời.
Tại vì trong Phật Pháp thì giảng rất nhiều
về tình yêu, cuộc sống,
rồi tất cả các lĩnh vực ở đời,
mà lại có nhân có quả.
Khi mà các bạn nghe trong đạo Phật
thì có nhân, có quả,
khiến cho bạn
có được một thói quen tư duy,
và bạn có một niềm vui
khi bạn đi ra ngoài,
bạn có thói quen
quán chiếu nhân quả,
cho nên bạn tự tại được ở ngoài đời,
bạn không có
những oán trách, stress thêm.
Ví dụ như Cô nói
ngồi xem tivi chẳng hạn,
với một cái là ngồi quán nhân quả,
xem tivi thì đã đang stress,
ví dụ bực cái này
hay cái này chưa thành công
nhưng trong tivi lại thấy
ông kia đúng sai, phải trái,
ông lại lao tâm ông vào cái bực đó
thì nó sẽ tăng lên.
Còn khi ngồi quán chiếu về nhân quả,
nghe những điều về nhân quả
thì tâm anh tháo gỡ được
và giải nghi được nhiều điều ở đời,
cho nên đấy mới gọi là tháo gỡ stress,
là buông bỏ stress, hoặc là giảm stress,
hoặc là hết stress.
Câu trả lời của Cô
đó là bạn nên thành thói quen
nghe và tư duy trong Phật Pháp
để cho thành thói quen
trong hàng ngày,
bạn đi đến đâu
bạn cũng quán chiếu nhân quả.
Vì quán chiếu được nhân quả
bạn sẽ buông phiền não và hết phiền não,
không bao giờ có stress,
giảm phiền não tức là giảm stress,
nhiều phiền não thì bị stress.
Vâng ạ.
Con cảm ơn Cô rất là nhiều!
Qua đây
hy vọng bạn có thể tìm cho mình
một phương án không mới
nhưng mà cũng không cũ bao giờ.
Qua đây chúng ta có thể tìm cách
để hóa giải những phiền não
hay những căng thẳng, stress,
bằng cách chúng ta sẽ tập thói quen là
nghe, xem và tư duy Pháp
nhiều hơn nữa.
Và để rõ hơn cho các bạn,
những bạn nào mà chưa biết,
các bạn có thể vào những trang,
ví dụ như vào trang của Sư Phụ
“Thầy Thích Trúc Thái Minh”
trong đó có rất nhiều bài Pháp hay,
hay là có thể
vào trang của Cô Phạm Thị Yến,
vào trang CLB
Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
hay cụ thể hơn là có thể vào cả trang
CLB Tuổi Trẻ Ba Vàng nữa.
Trong đó có đăng tải
những bài giảng của Sư Phụ
hay là những câu trả lời của Cô,
những bài trạch giảng của Cô
thì qua đây các bạn có thể tìm cho mình
rất nhiều những kiến thức,
mà chúng ta
dường như lãng quên đi ở bên ngoài,
chúng ta
tập trung cho quá nhiều bên ngoài.
Và hy vọng rằng
các bạn có thể tìm được cho mình
một cách để
ứng dụng Phật Pháp tốt nhất,
luôn luôn tin sâu nhân quả.
Vâng ạ.
Con cảm ơn Cô một lần nữa ạ!
“Con chào Cô Yến!
Cô ơi!”
“Nếu khi hai người yêu nhau
mỗi lần đi chơi riêng,”
“bạn trai đều chỉ muốn
sờ soạng cơ thể bạn gái mình”
“và coi đó là một cách để anh ta xả stress
sau một ngày đi làm mệt mỏi,”
“thì có nên
tiếp tục mối quan hệ đó không ạ?”
“Con xin cảm ơn Cô ạ!”
Kính thưa các bạn trẻ!
Thực sự những câu hỏi này
đến với trong đạo Phật
có thể làm cho
rất nhiều người khó trả lời.
Nhưng mà đạo Phật thực sự là
thường đồng hành với đời sống tại gia,
không rời đời sống tại gia.
Bởi vì đạo Phật có hai mảng:
một mảng cho người xuất gia
và một mảng
cho người ở đời sống tại gia,
cho nên đạo Phật cũng sẽ biết cách
giải quyết được tất cả mọi việc.
Kính thưa bạn!
Trong thời mạt Pháp,
tức là thời
mà con người ta thực dụng nhiều hơn,
phần tư tưởng thanh cao
sẽ ít hơn trong mỗi người, đấy là đa số.
Còn với bậc thanh cao vẫn thanh cao
và với bậc hạ liệt thì vẫn hạ liệt,
tức là những người không tốt
vẫn là người không tốt.
Nhưng mà đánh đồng ra
thì người không tốt
tăng lên so với thời xưa.
Thời xưa do nghiệp của mọi người
sinh ra thời,
ví dụ như thời các cụ
ở dân tộc Việt Nam thôi,
tức là nghiệp của họ
được hưởng trọn vẹn hạnh phúc
cả về thân lẫn tâm đối với nhau,
thì họ sinh vào thời đó.
Còn thời này, do mình nhiều kiếp
có những việc mà trong quan hệ này
mình không được đứng đắn lắm,
mình cũng hay đi ăn quá phần,
cho nên đến bây giờ
mình sinh vào thời này
và mình cũng bị trả cái đó một chút.
Ít ai có thể có được hương vị đó
sau khi hôn nhân,
hôn nhân rồi mới có được hương vị đó.
Thế thì chúng ta
phải quán về nghiệp như thế
để chúng ta dễ ứng xử làm sao
cho tốt lên.
Thực chất khi mà hai người yêu nhau
trong thời đại này,
nếu như bảo chỉ nắm tay hay hôn thôi
thì các bạn nói rằng
câu trả lời đó không ai thực hành được.
Đúng không?
Cái đấy là không ai thực hành được
đó là thực tế.
Vì nếu không như thế,
bạn sẽ bị đẩy lùi ra không ai yêu bạn,
người ta chỉ yêu một chút
rồi người ta bỏ
và rất ít khi mà tìm được những người
mà bảo rằng khi yêu lại nghiêm túc
chúng ta chỉ dừng lại
ở bắt tay và hôn nhau, rất là ít.
Vì thế cho nên bạn cũng xem lại xem
có phải là anh ta đi sờ soạng bạn
chỉ vì xả stress không?
Hay là nó theo một nghiệp,
nói theo nhà Phật
gọi là trào lưu nói theo thời này.
Tức là họ tiếp xúc nhiều
với cảnh hở hang ăn mặc ở ngoài đời,
rồi họ tiếp xúc nhiều với mạng Internet,
cho nên là khi gần mình
thì họ có thể
không kiểm soát được những cảm xúc,
cho nên là họ thấy đây là của mình rồi,
cho nên là họ
có những hành vi như thế.
Nhưng mà chỉ làm sao
không vượt quá giới hạn cho phép thôi,
tức là nó đi quá xa thôi,
thế cũng đã là tốt lắm rồi
trong thời này.
Chứ thực chất
để kiềm chế không đi quá xa
cũng là việc quá khó đối với thời này,
với bạn nam và bạn nữ
cực kỳ khó khăn.
Vì thế cho nên
Cô cũng thấy nhiều những bạn nam,
tức là con của các Phật tử
thì họ cũng tâm sự với bố mẹ,
là nếu như bây giờ
tìm được một cô gái trinh thì rất khó,
chỉ là những người
họ có phước duyên lắm thế nào đó thôi.
Chứ còn thường thường là bạn nam,
ví dụ như là
có 50 bạn nam thì yêu 50 cô gái
thì đã đi quá giới hạn rồi.
Đến lúc chỉ có 50 cô gái thôi
thì chọn một trong đấy
đến lúc làm vợ
thì làm sao còn cái gì nữa.
Lúc yêu cứ đòi là
tôi được thoải mái hết tất cả,
chiếm hữu hết tất cả,
nhưng lấy vợ lại đòi lấy vợ chưa cho ai.
Vậy thì lấy đâu ra?
Không thể có ở đâu ra được.
Bởi vì con người chỉ có hạn thế thôi,
mà cái duyên
cũng chỉ có hạn thế thôi.
Nếu mà lấy phải người kia
thì người ấy phải chưa yêu ai,
giờ tìm làm sao được
người chưa yêu ai để mà lấy?
Chắc mình tìm được người chưa yêu ai,
chắc mình đã lấy họ chưa?
Hay mình lại đi quá giới hạn
rồi lại đi tìm người khác?
Cho nên là vấn đề về đi quá giới hạn
và gọi là vấn đề sờ soạng này,
đối với các bạn nam nữ thời này
thường như là các bạn
cũng không coi trọng lắm nữa rồi.
Nó như kiểu là
muốn cũng không giữ được,
cho nên là nó khó khăn.
Nhưng Cô vẫn khuyên
là nên giữ ở giới hạn cuối cùng,
trừ những trường hợp
ta không làm chủ được nữa.
Ví dụ như hai người cùng đi chơi
nhưng bên kia thì chủ động quá,
mình không thể làm chủ được,
bên nữ thường thường hay bị động.
Nếu mà như thế các bạn
có thể tránh các tình huống nào đó,
mà đi một mình ở những chỗ nào đó
mình không chủ động được.
Bởi vì lúc đấy không thể ai lại hô lên:
“Ôi giời ơi!
Người yêu tôi hiếp dâm tôi!”
Nó không có điều đó mà hô lên,
không ai có thể trợ giúp các bạn được.
Nhưng cũng có những trường hợp
gọi là bị nghiệp đưa vào tình thế
mà nó không thể nào
có thể thoái thác được,
lúc đó gọi là nghiệp lực, các bạn ạ.
Còn nếu như bảo rằng
bây giờ bạn yêu ai
mà người ta cũng ôm
rồi có một chút cái gì đó
bạn bỏ, thì có khi là bỏ hết,
không lấy được ai.
Cô thì Cô cứ khuyên thực tế thôi,
bởi vì bạn nam nào yêu cũng thế.
Bây giờ bạn nam nào cứ như thế
bạn đòi bỏ hết,
thế thôi lên chùa với Cô để đi tu thôi,
thì nó không có chuyện đó xảy ra.
Cho nên chủ yếu là các bạn xem
bạn hướng tâm cho họ
ngay từ giây phút đầu tiên yêu đương
có những giao hẹn nào đó.
Nếu mà thỏa thuận được
thì sẽ đi tiếp con đường,
nếu như quá đáng quá
không đồng ý thì được.
Chứ còn nếu bạn đưa ra
cái nghiêm khắc quá như vậy
thì có lẽ là khó.
Bởi vì thời này là thời mạt Pháp,
con người ta tham dục rất nhiều,
nên người ta có nhiều những hình thức
để thỏa mãn tham dục đó.
Cho nên các bạn nên tu tâm,
tức là chuyển hóa mình đi
để mình không bị cái nghiệp quả
gặp phải người quá xấu ác.
Ví dụ như hôm trước
Cô cũng có một bạn đến nói rằng
hai bạn này định cưới nhau,
định kết hôn rồi,
nhưng mà bây giờ,
do anh bạn kia bạo lực nhiều quá
cho nên mới đình chỉ đám cưới.
Đến lúc hỏi ra thì hai bạn này yêu nhau
và đã bỏ thai bốn lần,
vì khi đã bỏ thai như thế rồi
thì làm sao bạn nữ được coi trọng nữa.
Cho nên bạn nam đã thấy rất là cũ rồi,
đã thấy không còn coi trọng nữa,
không còn cái gì để khám phá nữa,
cho nên họ coi khinh mình,
họ coi rẻ mình
và họ muốn ruồng rẫy,
họ muốn đi yêu người khác.
Cho nên bạn nữ chúng ta
thật là cảnh giác trong việc này,
chúng ta hạn chế trong giới hạn
được bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu.
Nhưng mà nhất là trong giới hạn
đừng đi quá trên thể xác quá nhiều.
Vì khi mình yêu người thứ hai
và mình nói rằng
tôi đã thỏa mãn với người thứ nhất
thì người thứ hai sẽ cụt hứng.
Tức là người ta cũng cảm thấy
mình không có giá trị gì nhiều nữa,
Cô cứ nói về tâm lý chung thôi.
Rồi lúc đầu người ta yêu mình,
người ta bảo:
“Thôi với anh không có vấn đề gì đâu!”,
nhưng với người thứ hai
mình không có gì để giữ nữa rồi.
Thế là mình cứ yêu bao nhiêu năm
thì thành vợ bấy nhiêu năm,
mà yêu bao nhiêu người
thành vợ của bấy nhiêu người thôi.
Thành ra cái tâm mình tự nhiên
cảm thấy mệt mỏi, cảm thấy chán nản.
Bởi vì không chiều
thì bảo rằng không yêu,
mà mình thì không thể
thành công cụ như thế được,
mình còn phải có sức khỏe,
phải có tâm trí vào các công việc
và mình còn phải hồn nhiên,
yêu đời nữa.
Nhưng mà cái đó
sẽ trở thành gánh nặng của mình.
Thực sự Cô là người nữ Cô biết,
nếu như mà người nữ mất đi cái đó
thì thực sự nó là gánh nặng
mà nó không thoải mái,
nhìn bạn nam thì thực sự lúc đó
nhiều lúc cũng căm.
Bởi vì là mình cảm thấy
mình bị phụ thuộc.
Khi mình mất rồi mình bị phụ thuộc,
mình không có tiếng nói.
Cô cũng nhắc cả bạn nam thôi,
nếu mà các bạn cưỡng ép bạn nữ,
thì các bạn sẽ không có được
tình cảm thật của bạn nữ
mà đôi khi người ta gọi là
mất rồi thì đành phải theo thôi.
Vì người nữ thì rất ít người
cảm thấy bình thường với việc này,
mà chẳng qua ở trong tâm họ
cũng có nhiều những vết đau
và họ cố để làm sao cho
cuộc đời phía sau đỡ bất hạnh thôi.
Chứ còn nếu mà để được
một tâm hồn đẹp của người nữ
sau khi các bạn chiếm đoạt như thế,
thì người nữ
sẽ không còn tâm hồn đẹp
để dâng hiến cho các bạn
bằng tâm hồn nữa,
mà các bạn chỉ có những cái
về thể xác thôi.
Cho nên cháu có thể trả lời câu này
đối với bạn trai cháu:
“Nếu như mà anh cứ như thế,”
“thì em sẽ không có được”
“tâm hồn mà mát mẻ, hồn nhiên
đối với anh nữa,”
“em sẽ mất đi cái đó,
cái đó mới chính là cái mà anh cần.”
“Cho nên là
anh có thể kiềm chế việc này,”
“và chúng ta sẽ cống hiến với nhau”
“bằng sự tìm hiểu trên tâm tính dễ hơn.”
“Còn nếu như
mà anh chiếm đoạt em rồi”
“thì tâm của em”
“sẽ không bộc lộ được hết
cái yêu thương, quý mến anh,”
người ta gọi là
“hình tượng về anh nữa!”.
Mà tự nhiên trong tâm sẽ trở thành là:
Thôi sa chân rồi thì cố, cố, cố, cố...
để mà theo thôi
thì nó sẽ trở thành cái không tốt nhé.
Cho nên cháu có thể chia sẻ cái này
với bạn nam của cháu,
và nhất quyết bảo là:
“Để cho em bộc lộ hết em,”
“em có thể thay đổi,
em có thể thế này, thế kia...”
“một cách hồn nhiên vui vẻ
và còn nhớ nhung”
“nếu như anh
chưa xâm phạm em nhiều quá.”
Chứ nếu anh xâm phạm rồi
thì nghĩ đến anh đã thấy hãi rồi,
có cái gì đó ép buộc rồi,
thì sẽ không còn
tình yêu trong sáng, trong trắng
và cũng không còn những cái gì
mà nét mong đợi hồn nhiên nữa,
thì cả hai cùng mất đi
cảm giác của tình yêu.
Dạ vâng ạ.
Con cảm ơn Cô rất là nhiều.
Bạn thấy chưa?
Thấy Cô đã giải đáp thắc mắc của bạn
một cách rất rõ ràng chưa?
Qua đây thì
hy vọng những người bạn gái
chúng ta có thể luôn luôn như Cô nói,
giữ giới hạn một cách tốt nhất có thể,
còn bạn nam thì
nên trân trọng và tôn trọng các bạn nữ
để cả hai có được một mối tình
thật trong sáng, tươi đẹp,
luôn luôn giữ cho mình những cảm xúc
như ngày ban đầu.
Qua đây thì chúng ta
sẽ tiến tới một cuộc sống gia đình,
hôn nhân hạnh phúc.
Thêm nữa
để có thêm được những kiến thức
cũng như là
những chia sẻ thêm nữa về vấn đề này,
bạn có thể thêm vào trong nhóm
“Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử”,
một nhóm
do Cô Yến cũng làm chủ nhiệm.
Và trong này
Ban Quản Trị thường đăng tải
những câu trả lời
của Thầy cũng như của Cô
về những chủ đề liên quan.
Qua đây thì các bạn,
những bạn nào
đang yêu, chưa yêu, đã yêu,
chưa lập gia đình, đã lập gia đình,
chúng ta đều có thể
tìm được cho mình những câu trả lời,
những phương án xử lý
những vấn đề mà mình có thể gặp phải
trong cuộc sống tình yêu
và cuộc sống hôn nhân.
Một lần nữa Đức Anh nhắc lại nhóm
“Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình Phật tử”,
các bạn có thể
tìm nhóm này trên facebook
để chúng ta
có thể gia nhập vào nhóm này.
Vâng ạ.
Con cảm ơn Cô rất là nhiều.